back
随着互联网技术的发展，物质世界的各个生产要素正在以信息化的方式搬到网络上，某一个行业往往由一个龙头企业聚集所有的生产要素信息，并在此基础上加以优化算法，从而达到更高的生产率。比如淘宝，将全中国大部分的商品放在网络上，少了中间商环节，从而产生巨大的规模效应。打车平台是近几年新兴的将交通信息聚合的互联网平台，通过地图最短路径搜索算法、车辆调度算法、交通热力图大数据监控等数据整合分析技术，让交通领域的效率大大提高。但是由于商业公司的盈利性，会从司机或者乘客抽走一部分提成，所以这种基础设施类的信息平台最后只能国有化，或者在技术成熟，每一个人都能拥有这样的平台的时候，只需要专门的部门来维护。
本文以滴滴打车为模版，探索做出一款合格的打车系统的可能性与复杂程度，包括需求调研，技术分析设计与实现环节，整个系统包含司机端、用户端和管理后台的实现，重点阐述了地图功能的对接。

知识和技术
环境
jetbrains idea
jetbrains webstorm
uniapp Hbuilder
硬件环境
阿里云ECS 1c2g
个人电脑 macos
开发语言
vue 2
java 1.8

框架介绍
spring
vue
uniapp


需求分析和设计方案
